Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/ragdoll_system.po
Languages: zh_tw

source: Ragdoll system
zh_tw: 布娃娃系統

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: Since version 3.1, Godot supports ragdoll physics. Ragdolls rely on physics simulation to create realistic procedural animation. They are used for death animations in many games.
zh_tw: Godot 從 3.1 版本開始支援布娃娃物理。布娃娃依靠物理類比來建立逼真的程式式動畫，它們被用於許多遊戲中的死亡動畫。

source: In this tutorial, we will be using the Platformer3D demo to set up a ragdoll.
zh_tw: 在本教學中，我們將使用 Platformer3D 演示來進行布娃娃的設定。

source: You can download the Platformer3D demo on `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ or using the `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/125>`_.
zh_tw: 您可以在 `GitHub <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/platformer>`_ 上下載Platformer3D演示或使用 `Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/125>`_ .

source: Setting up the ragdoll
zh_tw: 設定布娃娃

source: Creating physical bones
zh_tw: 建立物理骨骼

source: Like many other features in the engine, there is a node to set up a ragdoll: the :ref:`PhysicalBone3D <class_PhysicalBone3D>` node. To simplify the setup, you can generate ``PhysicalBone`` nodes with the "Create physical skeleton" feature in the skeleton node.
zh_tw: 與引擎中的許多其他功能一樣，有一個節點可以設定布娃娃：:ref:`PhysicalBone <class_PhysicalBone>` 節點。為了簡化設定，您可以使用骨架節點中的“建立物理骨架”功能生成 ``PhysicalBone`` 節點。

source: Open the platformer demo in Godot, and then the Robi scene. Select the ``Skeleton`` node. A skeleton button appears on the top bar menu:
zh_tw: 在 Godot 中打開 Platformer 演示專案，然後打開 Robi 場景。選擇 ``Skeleton`` 節點。頂部欄功能表上顯示骨架按鈕：

source: Click it and select the ``Create physical skeleton`` option. Godot will generate ``PhysicalBone`` nodes and collision shapes for each bone in the skeleton and pin joints to connect them together:
zh_tw: 按一下它並選擇 ``建立物理骨架`` 選項。Godot 將為骨架中的每個骨骼生成 ``PhysicalBone`` 節點和碰撞形狀，並用釘關節將它們連接在一起：

source: Some of the generated bones aren't necessary: the ``MASTER`` bone for example. So we're going to clean up the skeleton by removing them.
zh_tw: 一些生成的骨骼不是必需的：例如 ``MASTER`` 骨骼。因此，我們將通過刪除它們來清理骨架。

source: Cleaning up the skeleton
zh_tw: 清理骨骼

source: Each ``PhysicalBone`` the engine needs to simulate has a performance cost, so you want to remove every bone that is too small to make a difference in the simulation, as well as all utility bones.
zh_tw: 引擎需要類比的每一個 ``PhysicalBone`` 都有性能成本, 所以你要把每一個太小的骨頭都去掉, 以便所有的實用骨頭在模擬中發揮作用.

source: For example, if we take a humanoid, you do not want to have physical bones for each finger. You can use a single bone for the entire hand instead, or one for the palm, one for the thumb, and a last one for the other four fingers.
zh_tw: 例如, 如果我們拿一個人形動物來說, 不希望每個手指都有物理骨骼. 可以用一根骨頭代替整個手, 或者用一根骨頭代替手掌, 一根骨頭代替拇指, 最後一根骨頭代替其他四個手指.

source: Remove these physical bones: ``MASTER``, ``waist``, ``neck``, ``headtracker``. This gives us an optimized skeleton and makes it easier to control the ragdoll.
zh_tw: 刪除這些物理骨骼：``MASTER``、``waist``、``neck``、``headtracker``。這樣就有了一個優化的骨架，使其更容易控制布娃娃。

source: Collision shape adjustment
zh_tw: 碰撞形狀調整

source: The next task is adjusting the collision shape and the size of physical bones to match the part of the body that each bone should simulate.
zh_tw: 接下來的工作是調整碰撞形狀和物理骨骼的大小, 以配對每個骨骼應該模擬的身體部位.

source: Joints adjustment
zh_tw: 關節調整

source: Once you adjusted the collision shapes, your ragdoll is almost ready. You just want to adjust the pin joints to get a better simulation. ``PhysicalBone`` nodes have an unconstrained pin joint assigned to them by default. To change the pin joint, select the ``PhysicalBone`` and change the constraint type in the ``Joint`` section. There, you can change the constraint's orientation and its limits.
zh_tw: 一旦你調整了碰撞形狀，布娃娃就差不多準備好了。只需要調整釘關節以獲得更好的模擬效果。``PhysicalBone`` 節點在預設情況下有一個不受限制的釘關節。要改變釘關節，請選擇 ``PhysicalBone`` 並在 ``Joint`` 部分改變約束型別。在那裡，你可以改變約束的方向和限制。

source: This is the final result:
zh_tw: 這是最終效果:

source: Simulating the ragdoll
zh_tw: 模擬布娃娃

source: The ragdoll is now ready to use. To start the simulation and play the ragdoll animation, you need to call the ``physical_bones_start_simulation`` method. Attach a script to the skeleton node and call the method in the ``_ready`` method:
zh_tw: 布娃娃現在可以使用了。要開始模擬並播放布娃娃動畫，您需要呼叫 ``physical_bones_start_simulation`` 方法。將腳本附加到骨架節點並在 ``_ready`` 方法中呼叫該方法：

source: To stop the simulation, call the ``physical_bones_stop_simulation()`` method.
zh_tw: 要停止模擬, 請呼叫 ``physical_bones_stop_simulation()`` 方法.

source: You can also limit the simulation to only a few bones. To do so, pass the bone names as a parameter. Here's an example of partial ragdoll simulation:
zh_tw: 您還可以將模擬限制為僅幾個骨骼。為此，請將骨骼名稱作為參數傳遞。這是部分佈娃娃模擬的一個範例：

source: Collision layer and mask
zh_tw: 碰撞層與遮罩

source: Make sure to set up your collision layers and masks properly so the ``CharacterBody3D``'s capsule doesn't get in the way of the physics simulation:
zh_tw: 確保正確設定碰撞層和遮罩，這樣 ``KinematicBody`` 的膠囊不會妨礙物理類比：

source: For more information, read :ref:`doc_physics_introduction_collision_layers_and_masks`.
zh_tw: 更多有關光照烘焙的資訊，請參考 :ref:`doc_baked_lightmaps` 。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
